engin feiti væri á þeim , hvorki innan né utan . En þau eru mjög sterk að draga vagna fulla með múr , járn , salt og blý . Þessu framar sá eg þar það meistaraverk , sem eg sá hvergi slíkt , hvað að voru iiij mannsmyndir steyptar af eiri , sem að svo sátu við einn stólpa af hvítum marmarasteini . Þær myndir voru í fjötrum af eiri . Stólpinn var ferskeyttur , og sat sinn við hvern flöt , og sáu því nær út sem lifandi menn , eftirmynd eins Tyrkja og þriggja hans sona , hverir eð kristninni höfðu stóran skaða gert , þeir eð voru að vexti sem risar , en sá hertogi , sem þann stað byggði , vann þá í stríði , og lét svo steypa þeirra myndir til minningar , og hans mynd stendur upp yfir þeim með stóru sverði í hendi , og þar á múrnum eru settir Tyrkja hausar í kring , og svo rekinn stór gaddur í gegnum þau ofan í múrinn . Nú hljóðar ritningin , að ólukkan sú komi yfir þá óguðlegu , sem þeir fyrirbúa þeim . 18. Kapituli . Um mína ferð til Geneuan og þar frá til Marsilien . Frá þeim stað Legoren í Italia keypti eg mér far á litlu skipi , sem þeir kalla birk , til þess mikla og mektuga staðar Geneuan við landsálfur Frankaríkis , á þeirri reisu var eg í iiij dægur , hver borg að er geysilega stór , með rammbyggilegum múrum , og við sjóinn , þar sem eg kom , var hún með stórum köstulum á báðar síður , og með svo stórum stykkjum , að maður mátti smjúga inn í þeirra kjaft . Sá staður var mér sagður 18 stórar mílur umhverfis , og þar við sjóinn , sem eg kom , var hann 12 húsa hár og þrímúraður , hver staður stendur fram undir þeim fjöllum , sem nefnast Alpesfjöll , og þar hýsti mig ein dönsk kvinna um ij nætur og gerði mér svo nokkuð til góða . En frá hverjum stað , sem maður fer þar , þá má hann kaupa bréf til annars , sem að er sá vitnisburður , að þú sért ósjúkur maður , og fyrir það 34-máttu mátt þú gefa iiijar stífur . Það er svo mikið sem 3 fiskar hér með oss . Og á þeim vegi , þá eg þangað fór , sá eg líkindi til Rómaborgar , þó ekki sæi eg staðinn sjálfan , heldur um nóttina sá eg fjöllin og eldinn eður ljósin í loftunum logandi , sem að hærra bar en fiskikarlinn á himninum , sem er þó þar að sjá upp á miðjum himni . En af veginum sjást þar ekki nema 4ar stjörnur . Þetta sögðu þeir mér , að Róm væri . Og svo kom eg til Geneuan 28. Octobris . Þar kom ekki mjög margt mér fyrir augu , það , sem eg hafði ekki fyrr séð , utan iij hreindýr og svo taminn björn , sem ekki gekk utan á afturfótunum og hélt þeim fremri á bak sér aftur . Og þar sá eg fyrst glerglugga ; hafa óefað v faðma eða vj . Og þar sá eg og svo fyrst vindmýlurnar , á hvað mér varð starsýnt . Þar sá eg og svo eitt hús múrað einstaka , em að var glasserað utan , inn í hvert eg sá steypt vera víninu , og það virtist mér iiij faðmar á hvern veg . Eigi vissi eg hver umbúnaður þar var innan , en stigi af járni var þar undir , sá eð læstur var við einn stólpa af múr . Frá þeim stað keypti eg enn skip allra heilagasta messu morguninn og til Marsilien í Frankaríki , og þar til hjálpaði mér sú danska kvinna . Og þann vj. dag þess mánaðar , þá kom eg í þann bý , sem nefnist Blikmar , þar í Frankaríki . Og hvert kvöld á þeirri reisu fórum vér til lands , því þeir þorðu ekki annað fyrir ræningjunum . Þann 7. dag þess mánaðar kom eg til Marsilien og afhenti slotsherrunum mitt vegabréf . Um kvöldið þess sama dags fékk eg hvergi hús í þeim stað allt til dagseturs . En eg bað með grátandi tárum vel í 20 stöðum . Á móti sjálfu dagsetri , þá kom að mér ein kvinna , sem til mín talaði í réttri íslenzku , þar sem eg sat með harmi hugar , sú , sem sagði : " Hvað 36-ertú ert þú fyrir einn ? " Eg anzaði og sagði : " Einn aumur Íslendur . " " 2-Ertú Ert þú Íslendur ? " sagði hún , " svo kom með mér . Eg skal ljá þér hús í nótt . Eg er og svo íslend kvinna og svo herleidd . " En þá eg kom í hennar hús , þá voru þar bæði þýzkir menn og engelskir , hverir að undirstóðu mín orð , og einn af þeim englesku þekkti mig , sá eð var einn brillumakari . Þessi sagði , eg væri einn prestur af Íslandi . Þá skipaði hún mér strax út af húsinu . Í því bili , þá hún tók til mín og vildi hrinda mér út af húsinu , þá uppvakti guð minn góður einn þýzkan kaupmann . Sá gekk strax fram og upp frá drykkjuborðinu , því það var víndrykkjuhús , og lofaði að bítala fyrir mig mat og drykk , hús og sæng svo lengi sem eg væri í þeim stað . Í krossinum og mótganginum er oss af guði tilsögð huggunin . Þeirra synda vil eg vitja með hirtingarvendi og þeirra misgerða með refsingum , en minni miskunn vil eg ekki frá þeim snúa og 
Регулярное выражение, которое я использовал для поиска: \t.+\t.+\n\n|\t.+\t.+\n
Регулярное выражение, которое вы использовали для замены: (просто  один пробел)
Отсюда я еще купил корабль для утренней святой мессы и до Марсилиена во Франции, а до тех пор мне помогала та датчанка.